Plan prac badawczych obejmuje cztery sekcje. Sekcje zostały przedstawione w proponowanej kolejności chronologicznej ich realizacji.

1. Badania dotychczasowych maszyn wirtualnych i ich implementacji
Przeprowadzony zostanie przegląd dokumentacji oraz literatury dotyczącej interpreterów i maszyn wirtualnych. Zdobyta w ten sposób wiedza o implementacjach, kodach bajtowych oraz funkcjonalności posłuży jako źródło inspiracji do realizacji zadania. Zgromadzone materiały mogą również zostać wykorzystane w pracy licencjackiej. W tej sekcji uwzględnione będą także konsultacje z badaczami i studentami EPFL oraz dyskusje dotyczące implementacji i optymalizacji wirtualnej maszyny.

2. Określenie charakterystyki maszyny wirtualnej
W ramach tej sekcji zostaną określone: interfejs binarny (ABI), architektura zestawu instrukcji (ISA) oraz funkcje wbudowane maszyny. Zostanie też opracowana składnia i semantyka kodu bajtowego. Ostateczna maszyna będzie umożliwiać skoki warunkowe, wywoływanie funkcji oraz zapisywanie wartości na wirtualnym stosie i wirtualnej stercie. Jednym z pobocznych celów zadania będzie stworzenie czytelnego kodu bajtowego.

3. Implementacja maszyny wirtualnej i debuggera
Interpreter zostanie zaimplementowany w C++. Szczegóły implementacji zależą od decyzji podjętych w sekcjach 1 i 2. To, co jest pewne: maszyna najpierw wczyta cały plik, potem przetworzy go na wewnętrzną reprezentację instrukcji. Maszyna będzie mogła być uruchamiana w trybie debugowania, umożliwiając użytkownikowi co najmniej wykonywanie kodu krok po kroku, podgląd wartości i typów w rejestrach oraz podgląd pamięci stosu i sterty. Maszyna raczej nie będzie implementować wielowątkowości ani kompilacji w czasie wykonywania, które występują w Ducklingu; decyzja ta może jednak ulec zmianie w trakcie realizacji projektu.

4. Testy i eksperymenty do pracy licencjackiej
W trakcie implementacji powstaną programy weryfikujące możliwości maszyny, obejmujące poprawność działania instrukcji warunkowych, pętli, operacji wejścia-wyjścia oraz rekurencyjnych wywołań funkcji. Po zapewnieniu podstawowych funkcjonalności maszyny rozpocznie się rozwijanie wersji debuggera. Debugger będzie obsługiwał metadane debugowania, w tym: zliczanie wykonań poszczególnych instrukcji, ustawianie breakpointów, powiązanie instrukcji z odpowiednią linią kodu oraz wizualizację stosu wywołań (backtrace).
